Muy buenos días, lunes 18 de julio, atravesado por el recuerdo de los 28 años del atentado a la AMIA. Vamos a abrir este programa con un recuerdo de aquellos audios de ese momento. Y vamos a cubrir a lo largo de todo el día tanto las ceremonias que se van a realizar como el recuerdo de la cobertura de aquella época. Pero para colocarlo en contexto, tenemos que decir que, en realidad, este año se cumplen 30 años del atentado a la embajada de Israel en Argentina. Años después, el 18 de julio de 1994, con 85 muertos, cuatro veces más que los fallecidos en la embajada, y más de 300 heridos, por lo que incluimos como tema de apertura las esquirlas electorales de los atentados. Claramente, su campaña política de distintos sectores anti-israelíes es muy marcada, especialmente la de Gadafi. Y recordamos a Cavallo una reunión que tuvo con Gadafi, en la que, en realidad, la reunión era con Mera. Cavallo, que en ese momento era su ministro de Relaciones Exteriores, recién asumido como presidente, se había descompuesto, no podía ir y le pidió que, por favor, fuera él, sin darle más explicaciones. Como canciller, Cavallo fue a la reunión y se encontró con un Gadafi que estaba totalmente fuera de sí, lo maldecía, decía que lo había traicionado, que había colocado mucho dinero para la embajada. Menem envió doce marcaciones de guerra a la invasión de Irak en 1991. Se esperaba, lo que Gadafi y el sector árabe más anti-israelí de entonces esperaban, que no se hubieran dejado de ser un gran. Una serie de audios. Primero, vamos a empezar con Menem y su discurso luego del atentado de 1994, diciendo: "Hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables", frases obvias, si las hay. Escuchemos a Menem. ¿Claro, gente? La última pregunta nos hacíamos hace dos años frente a la misma barbarie: ¿Por qué? No quiero entrar en la discusión con quienes hacen política con la muerte. No quiero faltar el respeto a nuestros muertos y a sus deudos. Pero sí debemos puntualizar que, desde el atentado a la embajada de Israel hasta ahora, hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables. Los atentados son los culpables, y los culpables son los culpables. No hemos claudicado. Las bestias son difíciles de encontrar aquí y en todo el mundo. Bueno, como decíamos, palabras vacías. Vamos a escuchar ahora el testimonio de un sobreviviente del atentado, Julio Garriga Loaiza. Si yo me iba a ver a mi madre, ¿qué hacías en la compañía? ¿Qué has hecho en la compañía? En sus respectivos trabajos, mi hermano solo había mandado a un baño, ahí justamente donde cayó todo, ahí estaba haciendo, en el baño, estaba haciendo revestimiento y esa mañana tenía que llegar materiales. Y llegó también el bolquete y fui yo, recibí el bolquete. Si yo me iba a ver a mi hermano, me iba junto con él. Y salvé, traté de salir por una cocina, por una ventana. Y estaban los dos patios llenos de escombros. Estaba todo como un cerro, digamos. Veía todo al frente, los edificios, como estaban destrozados, al otro lado. La historia de Rosa, que perdió a su hijo Sebastián en el atentado cuando caminaban por la zona. Yo solo lo agarré de la mano a Sebastián y empezamos a caminar hacia el hospital de Clínicas. No sé la cantidad de pasos porque fueron pocos los que hice. Y de pronto, un ruido muy fuerte, un viento muy, muy fuerte nos levantó y me arrancó al nene de las manos. Hablo de la AMIA desde 1994. A los que me ponen... A los que me ponen cartelitos... A los que me ponen cartelitos para que hable de la AMIA, de la AMIA hablo desde el año 94. De la AMIA hablo con los familiares desde el año 96, apoyándolos y ayudándolos. De la AMIA hablo desde el año 96, de la AMIA hablo y seguiré hablando en Naciones Unidas, reclamando que se haga justicia, como no lo hizo ningún presidente argentino. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo diciendo que se quiere demorar el juicio de encubrimiento desde el año 2002 de autoridades argentinas, de los servicios de inteligencia... De la AMIA hablo. La gente que se encuentra todavía atrapada en el interior del edificio, entre los escombros. Una gran cantidad de personas tratan de salir como pueden, a crecer en imagen. Ha sido impactante la situación. No solamente 30 años antes, 32 años antes, cuando Menem recibe dinero de Gadafi para la campaña, y luego voy a los Estados Unidos. Vamos a escuchar ahora y cerrar de esta forma la apertura con un rezo fúnebre de duelo judío.