Ayer nos despidieron a todos. Ayer estuvimos toda la tarde recibiendo mensajes, muy tristes, muy dolorosos, de despidos; miles y miles de despidos en todo el Estado Nacional. Fue abrumadora la cantidad de mensajes que nos llegaban. En general, los periodistas nos avisan, nos llegan mensajes, nos piden ayuda, nos piden que lo difundamos. Ayer fue una tarde-noche de mucha angustia en ese sentido. En parte, porque hemos estado ahí. Yo fui despedido en su momento de Radio Nacional, de los medios públicos. Ayer, uno de los despidos que más impactaron fue en los medios públicos, donde se dejó de hacer lo que hacen todos los días. Pero nos llegaron noticias de despidos en prácticamente todo el Estado Nacional, despidos que tienen que ver directamente con tu vida cotidiana. Por eso digo que nos despidieron a todos.

Miren, en estos días hubo centenares de despidos en ANSES, que es el organismo público más grande del país, y es el más grande porque es el que más tarea tiene. Administra las jubilaciones y las pensiones de 17 millones de personas que hoy se quedaron sin su derecho. Hubo despidos en la Agencia Nacional de Discapacidad (ANDIS), que también está cerca de las personas con discapacidad, que son entre el 10 y el 15 por ciento de la población argentina y que impacta sobre sus familias. Hubo despidos en el SENASA, que es el organismo que controla nuestros alimentos, nuestras exportaciones e importaciones. Hubo despidos en el Servicio Meteorológico Nacional. Y sí, vos, empresario rural, ¿cómo vas a saber ahora si se viene una tormenta, si hay granizo, si se viene una helada?

Hubo despidos en Cancillería, en Cultura, en el Ministerio de Justicia. Y todos estos despidos, y sigo, tienen que ver con tu vida cotidiana, con tus derechos y con la organización de tu vida que te la garantizan los trabajadores estatales, quienes hacen un enorme trabajo, en general mal pago, pero que hacen que vos, trabajador del sector privado; que vos, comerciante del sector privado; que vos, empresario del sector privado, puedas llevar adelante tu vida porque hay alguien que se está ocupando. Hay alguien que se está ocupando de que las calles por las que vos transitás estén bien. Hay alguien que se ocupa de que funcionen los semáforos donde vos frenás. Hay alguien que se ocupa de que funcionen las escuelas. Hay alguien que se ocupa de que lleguen los remedios. Hay alguien que se ocupa de que, si en este momento tenés que ir a algún lado por ruta, se hagan controles de alcoholemia en esa ruta para que vos viajes seguro. Hay alguien que se ocupa de todo eso, de lo que vos no te ocupás. Y esos son los trabajadores estatales. Y por eso ayer nos despidieron a todos.

¿Quién se va a ocupar ahora, por ejemplo, de lo que hacía el Ministerio de Justicia? Por ejemplo, del acompañamiento a víctimas, la relación entre el Poder Judicial y las cárceles. ¿Quién se va a ocupar en el Ministerio de Economía? De hacer todo lo que hace. El Ministerio de Economía no es solo el ministro de... de hacer los análisis por sector, de ver qué necesitan. ¿Quién se va a ocupar en el Ministerio de Educación de la Educación Sexual Integral? ¿Quién se va a ocupar en la Secretaría de Trabajo de lo que hacían los más de 500 trabajadores que ayer recibieron telegramas en su correo electrónico? ¿Quién se va a ocupar de trabajar con los deportistas del país? Porque ayer también hubo despidos en el CENARD. Despidos en el Ministerio del Interior, despidos en Vialidad Nacional, despidos en Correo Argentino. Más de mil despidos en lo que era el Ministerio de Desarrollo Social. ¿Quién se va a ocupar de los puertos? Casi 200 despidos en la Administración General de Puertos, pocos días después de que esa administración firmó un convenio con el gobierno de los Estados Unidos para que nos traigan ingenieros de las Fuerzas Armadas estadounidenses a manejar nuestras rutas fluviales. Despidos en la Secretaría de Comercio. ¿Quién va a venir a ver si te están cobrando bien los precios en el supermercado? Despidos en el INDEC, despidos en Parques Nacionales, despidos en el INCAA, despidos en la Secretaría de Inclusión, despidos en la Secretaría de Agricultura Familiar. ¿Ellos producen tu comida? ¿Son los que ayudan, colaboran y fomentan la producción de tu comida? ¿De dónde pensás que salen los tomates que vos ponés en la ensalada? ¿De la agricultura familiar? Y si el Estado no está ahí, no vas a tener más tomates. Y entonces los van a tener que importar. Y si el SENASA no está ahí para cuidar esos tomates que importan, no sabés en qué condiciones vas a comer esos tomates. Y si la Secretaría de Comercio no está ahí para controlar, no sabés a qué precio vas a tener que pagar esos tomates.

Todos los despidos en el Estado tienen que ver con vos, con tu vida cotidiana, con tus derechos, con la posibilidad de que puedas producir, con la posibilidad de que puedas comerciar. Es mentira que el Estado no sirve. No habría capitalismo sin Estado. El Estado es preexistente al capitalismo. ¿Quieren vivir un día sin Estado? ¡Háganlo! Ayer Pablo Roca pagó las consecuencias de un día sin el Estado. Ahora, no uses nada de lo que el Estado te dio. Si pueden vivir sin Estado, no usen nada de lo que el Estado les dio. Entonces, yo quiero ver a Pablo Roca un día sin las rutas que el Estado pagó, sin los puertos que el Estado pagó, sin los trabajadores que el Estado formó. Porque el Estado también forma, les enseña a leer, a escribir, a pensar matemáticas y los forma gratis para que después produzcan en las empresas. Te quiero ver, Pablo Roca, Marcos Galperín, Luis Pagani, Eduardo Eurnekián, te quiero ver. No podés contratar ni un solo trabajador que haya pasado por escuela pública. Vivan un día sin el Estado, dale. Ni a la esquina llegan. Vivan un día sin el Estado, sin cloacas, sin gas, sin el pago de las jubilaciones, sin el Instituto Geográfico Nacional, dale. Salgan en un barco a pescar, sin el Instituto Geográfico Nacional. Salgan sin el Servicio Meteorológico Nacional. A ver a dónde terminan.

No existe lo que están haciendo. No hay forma de que funcione una economía, un país, una sociedad, sin un lugar donde organizamos lo que producimos y lo distribuimos en función de la inclusión social, la igualdad y que le llegue a todos y, sobre todo, que se redistribuya. Y lo que hicieron ayer fue despedirnos a todos y hay que entenderlo así. Que vos no seas trabajador estatal no significa que ayer no te hayan despedido. Ayer, lo que hizo el gobierno de Javier Milei fue despedirte a vos. Despedir tus derechos. Despedir tu posibilidad de progresar. Despedir tu posibilidad de comerciar. Despedir tu posibilidad de producir. Nadie se va a salvar solo. Y los trabajadores estatales hacen un enorme trabajo para que todo el resto de la sociedad pueda desarrollar su vida cotidiana. Desde acá, además de plantear todo esto, quiero mandarles nuestro abrazo, nuestro acompañamiento a todos los trabajadores estatales, maltratados sistemáticamente, insultados, a quienes les dicen que no sirven para nada, que son "ñoquis", que, si saben hacer un trabajo, lo van a conseguir en el sector privado. Y los que hemos estado en ese lugar, ante ese bombardeo, en algún momento te lo creés, lamentablemente. Yo estuve ahí. Y a mí me dijeron "ñoqui". Y a mí me dijeron que no servía. Y me dijeron que robaba. Y en algún momento lo creí porque prendía la tele y no había nadie diciéndome que no, eso no es así. Eso no es así. Vos, en lo que hacés, sos un gran trabajador. Y vos, en lo que hacés, hacés un gran servicio al país. Y tu sueldo, además, era muy malo. Y lo hacías igual. Y quiero dejarles este mensaje a los miles y miles de trabajadores estatales que van a pasar un fin de semana horroroso y que, a partir de la semana que viene, tienen que empezar a buscar trabajo. No crean ni por un segundo toda esa campaña que les dice que ustedes no sirven para nada. Solamente tenemos agradecimiento. Solamente tenemos agradecimiento para todos los trabajadores estatales que sostienen la posibilidad de producción, de trabajo, de comercio, de transporte, de educación, de salud, de derechos que nosotros tenemos todos los días. Nos despidieron a todos.