Voy a hacer unos cafecitos más ahora. Bueno, quedó salado el viernes. Bueno, escuchá una cosa. La cancelación. La cancelación. Hoy hablamos mucho de eso, no se toca, ¿viste? El tema de la cancelación, ya está. Pasó, ¿viste? No se toca. Porque fue una herramienta fascista para prohibir al que no te gustaba. Se encargó la senadora Cristina Fernández de Kirchner, entre otros, de etiquetar a cada uno con un membrete, ¿viste? Gorila, facho, misógino, xenófobo. ¿No quiere decir que algunos de los cancelados no sean culpables? Yo acá no vengo ni a hablar ni a defender. Hoy, cuando me dispongo a entrevistar a James, quiero aclarar por qué. Le voy a hacer el programa, no vengas a defenderte de nada. Porque el que tiene que decir si sos culpable o no, es la justicia, no los periodistas. Y además, el periodismo, con tal de tener un punto más de rating, se desespera y “tiran abajo el tren a la madre”. Y a mí estas cosas de despedazar a la gente me hinchan las pelotas. ¿Entendés? Cada vez que... A ver, yo pregunto una cosa y con esto termino el tema de mi invitado. Pago sus culpas, le doy vergüenza, lloro y eso, todo. Ahora, ¿qué? Cada vez que pasa por acá, por la puerta de Ferreira, agarramos piedras, ahí va, pum, pum, matemos al que no labura más. Cuando ya es cartonero, saquemos las cajas de la calle, metámoslas para adentro, así se muere de hambre. ¿Están locos, ustedes? ¿Están locos? Acá es muy fácil, el programa está. No te gusta, cambiás el canal. El teatro está, no te gusta, andate. Está en la radio, no te gusta, cambiala. No dejan crecer, quieren una buena deportada y dejar de hinchar las pelotas. ¿Qué son? ¿Jueces? ¿Todo? No sé, el jueguito, el juicio aquí, es culpable, es culpable, es inocente. Para mí, para mí, para mí, déjense de romper las pelotas. Estoy hinchado los huevos de la cancelación. Conmigo, Cristina lo buscó diez años. ¿Por dónde le podemos entrar para que no vaya más al teatro, para que no hable, para que no opine, para que no hable de la libertad, para que no nos meta con el dedo quiénes son los corruptos, quiénes son los ladrones? No pudo. Por eso le dije, oye, ahí te... Vení, boludo, déjate de hinchar las pelotas. Yo me subí a un escenario, uno, dos, tres, me subí al escenario. Y afuera, a donde vayas, loco, ahí está. Ahí está, a donde vayas, lo iremos a buscar, todo colgado del pincel, esperando que vuelva a algún instituto para colgarse en una fuente de ñoquis, para seguir laburando y marcando gente que quisiese el laburo de marcarte la estrella en la puerta. Entonces, estoy en contra, cada uno es libre, cada uno es libre. Y esta es la libertad. Y espero que el presidente empiece a decir esto todos los días en los discursos. Somos libres de comprar, de consumir, de hacer irresponsabilidades. Cada uno es responsable de lo que hizo. Y se arreglará con su conciencia y con la justicia. Pero no somos precisamente nosotros los que tenemos que juzgar a la gente. No somos de estos los que vamos a discutir ahora. No somos nosotros los que... y más un profesor de periodismo y abogado como Carlotto. Entonces, creo, creo, honestamente, que tenemos que dar una oportunidad a la gente. Nadie tuvo un GPS en la vida. Una vez salió la hija de una famosa vedette y estaba de novia con un tipo de 42 años. Ella tenía 14, 13 o 12. Y vivía en la casa del fondo de la madre. Nadie lo vio mal. Pues nadie se va a meter con la madre. Nadie lo vio mal, era hasta una gracia. Uno se puede enamorar o desenamorar. Puede salir con alguien. Puede meter la pata, puede meter la pata. Puede meter los cuernos, puede meter los cuernos. Puede tener un amante, puede tener un amante. Puede tener un amante. Se puede cagar en el colectivo, se puede cagar en el colectivo. Somos humanos. Entonces, lo peor que puede pasar en un país es cuando empieza la inquisición, porque ahí se acaba la libertad y la democracia. La inquisición es porque no me gusta, no tiene que estar. Porque, mirá que, si está hablando un tipo que lo ha odiado toda la Argentina, cuando cortaba, los mandaba a la mierda, donde vio en Burzaco, que queda cerca de Baradero. Bueno, entonces me odiaban los de Burzaco hasta que se daban cuenta que era un personaje. Me pegaron cinco tiros. Vino Daniel Hadad al hospital y me dijo, mirá, te medimos. Tenés 95% de apoyo popular. No te la creas. Después de los tiros, salí del hospital y era Zambayonny. Todos los que me odiaban me amaban. Todos lloraban por mí, rezaban por mí y me amaban a mí. Ahora cada vez que veo que se me cae el rey, tiene un poco, me hago pegar un tiro. Pero estamos locos. ¿Estamos locos? ¿Cómo es esta acción y reacción? Tenemos que medir. ¿A quién agarramos esto y vamos a hacerlo mierda? Tiene familia, tiene hijos, tiene una vida. ¡Ah, vamos a comer las tripas! Como los caranchos. Cada uno labure como quiera, en la tele, en la radio, donde quiera. Opine lo que quiera. Pero, ¿no les parece un poco cobarde? Pegarle siempre a la misma ampolla. ¿No les parece un poco cobarde? ¿No les parece siempre tener uno o dos monos para sacarlos y hacer la prueba de la vacuna? ¿No les parece que es medio cobarde hacerse el honesto con el de enfrente? ¿No les parece que es ruin hacerse el honesto señalando al de enfrente? Esto me hace acordar a Tito, un vecino mío. Tenía dos hijas putas. Y me hablaba de la minifalda que usaba la de enfrente. Me dijo, vamos a ver a la de enfrente. Me dijo, ¿media putita? Y las dos pibas estaban tirando el fiambre dentro de la casa. Entonces, realmente, lo hablo claramente. A esta hora se puede hablar claramente. Dejemos de señalar con el dedo porque nos conocemos todos. Todos nos conocemos. Yo, por ejemplo, que se asombra. Se hacen la señal de la cruz. No puedo creer que haya pasado esto. Se meten la bragueta. ¿Entendés? Entonces, realmente, sepa la gente que está del otro lado que no meamos agua bendita. No me canto de saber que hay que decirle a la gente que está en el mundo. Y tampoco esto es como agarran sobre lo político y después, no, yo no puedo ver a la gente que te apoya, callate la boca y tenés el cartero muerto a la puerta. Basta. Hipocresía. Digámosle la verdad. A ver si podemos hacer una Argentina parecida a Londres, que hablan con una galera colorada y nada de lo mismo, parecido a París, a Estados Unidos, donde la gente vive como quiere y nadie se mete. Que bastante más laburan, está claro, pero los tribunales, no los programas, los tribunales. La vez pasada alguien me empezó a hacer un acoso, ciberacoso, lo denuncié, ya salió la sentencia, tres veces lo citaron, no fue nunca, o sea, que todo lo que decían no lo podía decir ante el juez, pero qué lindo que era en internet, hacerte el varón, hacerte el cojudo, hacerte el polonga, ¿no es cierto? Bueno, esto es como el que te dice, facho, lo alcanzo con el auto, vení, ¿qué me dijiste? Nada, yo no fui, porque si hubiésemos sido tan cojudos, las Malvinas serían argentinas, porque hubiésemos ido a apoyar a los pibes que estaban luchando, pero fueron los pibes solos, son todos malos en patota, con el bombo, son todos malos con la pancarta, son todos malos con el apoyo del estado, son todos malos con un micrófono y con una cámara, pero llegó el momento, chicos, que nos demos cuenta de que no somos jueces, no estudiamos para jueces, ni siquiera para abogados, somos nada más que periodistas, vamos a tener un punto de vista, pero viste, yo me puse pelo porque el buitre tiene la cabeza pelada para no infectarse cuando entra en la panza de los animales agusanados y comerse las vísceras podridas, entonces no se le pegan los gusanos en la pluma, el cóndor, fijate vos, entonces yo no quiero ser un buitre, quiero ser otra cosa, a mí no se me van a pegar los gusanos en la cabeza, yo no como vísceras, yo me relaciono con gente viva, bueno, eso es lo que quería decir, vamos a ver el programa que va a estar lindo, ¿ok?