Patricia Bullrich se saca una foto con Bukele. La gente dice que esas fotos venden. La gente dice que es un fenómeno. ¿Eso va a pasar en Argentina? No. ¿Por qué? Porque Argentina no es Bukele. Y yo creo que nos pasamos de la política permisiva de los jueces garantistas, como llamaba el juez que mencionaste... Zaffaroni. Zaffaroni. Al otro extremo, que es la dictadura de Bukele. Porque, por supuesto, a mí me encanta que vaya Patricia, me encanta la seguridad, me encanta ver cómo controla a los presos, todo bien. Pero a Bukele se le fue la mano, porque los canales de televisión no pueden hablar mal de él, porque no permite que se diga nada más que lo que él dice, porque se transformó en un autoritario. Entonces, yo... Mirá que si hay alguien que le tiene bronca a los delincuentes, soy yo. Pero ni tanto ni tampoco. Lo que habría que ponerle es un Bukele a los jueces, a los diputados y a los senadores para que promulguen leyes para que no tengamos que estar viendo esto. O sea, en un país donde te rompen Plaza de Mayo, ¿y vas a hablar de Bukele? Además, la gente no sabe lo que eran las maras. Las maras eran dueños de la calle, y si de noche circulabas con la luz encendida, te mataban directamente. Las maras, que son estos delincuentes que están todos tatuados, eran dueños de la calle, un ejército en la calle, sometiendo al país. O sea que esto fue una guerra. Nosotros tenemos un combate con la delincuencia. Esto es el extremo de la guerra. Por ahí hay prácticas que Patricia puede llegar a implementar y me parecen válidas. Pero no todo. Ya la foto de Rosario costó cuatro o cinco vidas de inocentes, por venganza, porque se hizo mal. Los fueron a atacar, los delincuentes son dueños de la calle, de la droga. Si vas a encender un fósforo, tenés que tener fuego en la mano. O sea, detrás de la foto de Rosario, tenía que haber una gendarmería que nunca vimos, una policía que nunca vimos, un ejército que nunca vimos, reprimiendo el narcotráfico. Pero fue la foto, después cayó el que sabe de esto, cuatro o cinco muertos, y no pasó nada, porque en Rosario no hay gendarmes por ningún lado, no reprimen la droga por ningún lado, no investigan por ningún lado, y entonces la nave va y viva la joda. Hoy está en el campo del presidente, me decía Carlitos, todavía no, es verdad, pero va a salir la ley. Creo que estamos esperando demasiado para que salga la ley. Creo que el presidente la está haciendo larga, porque desde el momento en que la ley se promueve, empieza a correr el tiempo del presidente, o sea, ponerla en práctica, y ahí es donde se ven los resultados. Porque no me dejan, porque no me dejan... bueno, ahora te van a dejar con la ley. A ver qué va a pasar y a ver si pasa lo que tiene que pasar. Queremos un país más justo, queremos un país más tranquilo, queremos un país más organizado, queremos un país con más dinero, queremos un país con menos problemas con la gente, entonces realmente creo que es hora, y ahora viene lo más importante. Esto era nada más que una introducción a lo que pienso. La iglesia se metió a hablar en contra del gobierno. Un excuál comunicado del Vaticano condena, pero condena el Vaticano, diciendo "muchachos, basta". Ahora se empiezan a organizar misas en los barrios para tratar de desestabilizar al gobierno. ¿Hay algo más ruin que usar a la iglesia para desestabilizar? O sea, ¿hay algo más ruin que pararse en la iglesia para desestabilizar un gobierno? Sí, usar a los chicos. ¿Hay algo más ruin que empezar a hacer ahora un paseo turístico de iglesias donde se va a criticar al gobierno, cuando durante 20 años esta misma iglesia es sinvergüenza, curas sinvergüenzas, obispos sinvergüenzas, monaguillos sinvergüenzas, fieles sinvergüenzas, vieron cómo se llevaban el dinero en camiones, y no hicieron una misa para pedir por la justicia social? ¿Me equivoco? A ver, pregunto, los 20 años de Cristina, donde se llevaban en "la Rosadita" los dólares, enterrados, la iglesia nunca se pronunció. Raro, ¿no? Y ahora resulta que la iglesia encuentra, de buenas a primeras, que los chicos tienen hambre, que los pobres tienen hambre. Belizoni todavía no pudo explicar los comedores fantasmas que hay por todos lados, Grabois tampoco. El Papa le sonríe a Milei por un lado, y le guiña el ojo a los peronistas por el otro. Es como decía Sacristán, estamos maravillosamente desamparados. Y una iglesia, una iglesia ultra K, no es "progresista K", es la iglesia a la que el Papa le sonreía, que se deshacía con la sonrisa de Cristina, y le ponía cara de culo a Macri. Es un Papa que todavía no se atrevió a mostrar su verdadera cara, a sincerarse y decir "yo soy uno de ellos", como lo fue el padre Mugica, que si hubiera estado vivo, sería Papa hoy, porque viene de la misma rama y de la misma ideología. Y acá no hay cura santo, y el Papa tampoco. Como todos sabemos, la iglesia es una gran empresa, el Vaticano es un administrador de los bienes de esa gran empresa, una multinacional, por eso no entiendo cómo la multinacional iglesia, su día anónima, se mete a querer voltear un gobierno que, de buenas a primeras, le parece que es autoritario, anárquico, fascista, o cualquier cosa. Lo falso es esto, usar esas instalaciones donde seguramente Dios no está, porque Dios no está en una iglesia, esas instalaciones van a ser políticas, y encima que se lo festeje. Y siempre que te metes en la iglesia, algo raro pasa, porque en una época con Perón quemaron las iglesias, en los 70 los curas tercermundistas ponían bombas, y ahora vuelven los curas tercermundistas, es muy raro esto. ¿Qué estamos haciendo? ¿Un retroceso a los 70? ¿Van a andar los curas como en los 70, y los vi yo con ametralladora, con pistola 45? ¿O se van a limitar nada más que a llamar al golpe de estado? Porque cuando la iglesia se dedica a hacer estas cosas, también es un intento de golpe de estado, no es una queja, porque ¿sabes cómo se hace la queja? Como un día Alfonsín le tapó la boca, hablaron mal del gobierno como ahora, pidió la palabra Alfonsín, si lo encontrás, buscálo, se subió al púlpito y les dijo "si hay alguno de ustedes que tiene algo que decir, este es el momento". Pero que hable el cura, no que canten la marcha peronista adentro, a ver, ahí adentro voy a llevar a mi nieto a bautizar con los curas cantando la marcha peronista, no me parece, todo una porquería, y además yo creo que todos los boludos que van a ir a la iglesia a eso, pueden no ser sinceros, pero a algún obispo le pido, hermano, sincerate, decí "soy peronista, quiero voltear a mi ley, quiero que se vaya a la mierda este gobierno, quiero que vuelva Cristina", pero sincerate, porque si no, Dios te va a castigar, porque los pecados no mienten, o sea, yo le pido a esta oscurita que se saque la sotana y digan abiertamente "muchachos, los traje acá adentro de la iglesia, alquilé las instalaciones como un club, para decirles que hay que voltear el gobierno", y no estar usando los curas la teoría de que están hablando de los pobres, que les dan lástima, cuando se cagan en la tapa del piano de los pobres, porque por los pobres no han hecho nada, porque durante 20 años hubo una mujer que se afanó el país, que se afanó un PBI completo de los pobres, que se cagó en los pobres, que dejó el 60 por ciento de pobres, y ustedes nunca, cobardemente nunca, y el papa también, hicieron algo para cambiar el estatus quo, por eso quería decir esto, perdónenme, yo no soy apostólico romano, soy católico, creo en Dios, no en los curas, y después de todo, que hicieron no solo no creo, sino que les tengo terror, porque esto es impulsar el terrorismo, perdónenme, es la opinión, por eso me subo acá de un argentino, dejen los cuatro años que el gobierno gobierne tranquilo, y dentro de cuatro años hablamos, dedíquense a hacer lo que no están haciendo hace años, que es perder fieles en una hemorragia de credibilidad que da vergüenza y da miedo, que cualquier religión les roba clientes todos los días, dedíquense a hablar de Dios y del Evangelio, la política les queda grande, porque además ustedes, los curas, saben bien que cuando terminan de hablar, cansados, los está esperando una señora con un mantel de lino, con todo bordado, con borlones, con el bifecito de chorizo, el mejor vino y el pasito fresco, no pueden hablar de hambre, no lo conocen.