 cómo abran los pibes, cómo nos manejamos en la calle, parece que ser merced ser pueblo. y miren como hablan todos, y no juguen, la opereta, es una mierda como está el país, este país es un país que estaba a nivel de Europa en los años 50, estamos hechos mierda, destruido, hoy un policía mató a un asesino y la culpa de todo lo que pasa la tenemos los periodistas. Disculpenme compañero, se ponen a analizar porque no tienen un carajo que hacer cada vez que un policía mata a un asesino al policía, le tiró bien son todos peritos, y te golpece terminas de ser especialista en tsunami y empiezas a ser en COVID, terminas de ser en COVID en dengue, terminas el dengue, ahora son de defensa defensa personal el tipo iba a sacar un cuchillo lo mató a la mierda en cualquier parte del mundo, si vos increpaso un policía te mata, pero no hoy escuchaba a los periodistas, está 6 metros está 5, el cuchillo es menos que la pistola la pistola tenía bala dum dum, dan dan ding ding lo mató, hasta cuándo vamos a seguir persiguiendo a la policía hasta cuándo vamos a ver al policía como un enemigo público hasta cuándo el germen de bonafini y carlotto va a seguir rompiendo las pelotas en el código de procedimiento y en esto que se llama el código de convivencia, porque el policía es una pieza fundamental del código de convivencia no tenemos los huevos, los periodistas de decir que tiene razón el policía el discurso políticamente correcto, el aborto está bien, la marihuana está bien los policías son unos hijos de puta los milicos son una mierda, no es así cambiemos el discurso urgentemente que esa es la gran tarea cultural que tenemos que hacer, ¿viste? porque el adoctrinamiento a lo que los actores, actrices, quineritas, lo llaman cultura lo que ellos creen que es cultura, es adoctrinamiento enseñarles a los pibes que los milicos son unos hijos de puta que los policías son mierda, los gorras, los mearon, el idiota este de quebracho esteche los llevaba a mearlo en Plaza de Mayo, a tirarles bombas de pintura a que veías un militar y se tenía que esconder porque ahí viene un milico, los milicos viene a la entonces todavía nos quedó algún germen a pesar de que ganó mi ley y cuando un policía se defiende y hace cagar a un chorro o un asesino todo lo de los que hasta ayer, ¿qué pasa con la seguridad, maestro? hay que hablar con el intendente por la seguridad, hay que hablar con el gobernador por la seguridad el día que tenían seguridad no, pero no tenía que haber matado, tenía que haber tirado las piernas tenía que haber sacado el cuchillo de un tiro como en la película del psicoquí pero somos boludos de verdad y el pibe encima se come un garrón porque hoy sos policía, gana cuatro gambas arriesga la vida el chaleco no te funca, la pistola es una mierda defendés a lo demás y encima cuando lo defendés vas preso pero decime si hay algo más forro hoy que un policía entonces ¿por qué no nos dejamos de hinchar la bola? realmente venía indignado con eso, digo pero la puta madre, yo me acuerdo cuando tuve que matar a un chorro en casa opinaban todo, hasta llegó a decir uno que ya está muerto y dice parece que... mirá la barbaridad que escuché en televisión parece que los tiros al hijo de Babi se los pegó Babi en el tiroteo ¿cómo vas a decir eso? decís que estás muerto si no te puteo ¿cómo vas a decir esa barbaridad, hermano? ¿cómo vas a decir semejante estupidez? para tener un punto más de rating entonces realmente también hay que controlar un poco nosotros porque después nos quejamos el país también somos los que mandamos mensajes el país somos nosotros también que bajamos línea nos pasamos 20 años algunos programas de televisión y todavía hoy defendiendo a la corrupta, defendiendo a los chorros defendiendo a los miserables 20 años nos pasamos, ¿entendés? defendiendo a los delincuentes, a los violadores pero resulta que ahora cambió la torta cuando en el gobierno de Cristina o de Alberto si yo decía boluda me comí un juicio de Linavi otro del ministerio de la de Miriam Le Guin, la montonera y me comía un juicio porque eran mujeres y porque yo era un discriminador y un misógeno ahora resulta que un intendente intenta violar a una mujer y sale un negro pelotudo y dice no ella fue la que abusó de él porque fue a la casa de la mujer entonces él la abusó de él ¿podés ser tan hijo de puta hermano? ¿qué volvimos por algo abrasido? ¿parece la época de los milicos? no la chica estaba en minifadra como que no la abuse al pero y sigue dando vueltas pero qué nos pasa? pregunto no te digo que hubo tanta mierda que es difícil sacar el olor el gobierno quinelista fue muy parecido cuando pisa mierda y subiste a la camioneta que la vendés con olor a mierda todavía dentro todavía no nos sacamos la puta costumbre de algunos códigos que dejaron durante 20 años que en nombre de la cultura adoctrinaron a dos generaciones el odio al policía, a la gorra es más salían boludos a decir que hay que matar a un policía en la bailanta de los sábados hay que matar un cana, la otra que era antigereta cuando quieras retener una locura vivimos en un chiquero 20 años escupir a un policía se escupía a los policías claro se los orinaba te lo está diciendo alguien que tiene un pensamiento pero autoridad recuperar lo que estás diciendo realmente eso es cultura en serio pero no hace falta hacer derecho a la izquierda te acuerdas cuando le prendió en la cabeza a una maestra un preservativo con fuego están locos ustedes hay que terminar porque si vemos que con la democracia y con Mila y no alcanza que estamos esperando y en esto voy a decir algo que duele mucho hay muchos dentro del gobierno anterior que son hijos de la dictadura pero no porque nacieron en dictadura sino porque parece que se desesperan para que haya dictadura y manejan palabras pelotudeces como por ejemplo hoy mi amiga que la quiero Patricia Burrit le dijo a Ritondo que él buscaba un golpe de estado palabras que no deben decirse nunca más en la Argentina y mucho menos del mismo equipo pero hablan de abuso, golpe de estado, violación mogólicos se dicen en el congreso este es mogólico, están locos están locos no era que ustedes venían con la cultura lo que se podía decir, lo que no se podía decir gastaron fortuna que se afanaron en libros en cuadernillos para enseñarle cómo hablar en el adoctrinamiento cubano que venían haciendo que era una verga chicos ahora hay otro presidente hay otra ideología pero parece que la derecha no alcanza parece que la derecha no les alcanza parece que hace falta la ultraderecha que van a golpear la puerta de un cuartel no lo entiendo el policía es policía y el militar es militar y San Martín era militar y el caballo no se come mortabella porque hizo la patria es tan claro todo es tan claro entonces tengan en cuenta esto que estoy diciendo ningún gobierno constitucional va a aguantar mientras todo esta lacra y los periodistas lacra sigan opinando como opinan bonafini ya murió, listo falta Carlotto pero esa estigma de pensar en los derechos humanos de ellos en los abusos de ellos en las violaciones de ellos en las mujeres de ellos ya me tiene los huevos de plata, yo pensé que por lo menos iban a tener la dignidad de callarse la boca cuando tienen un intendente y un senador del bando de ellos acusado de intento de violación o abuso por lo menos iban a tener vergüenza o por lo menos iban a alargar a las cuatro o cinco marmota que quedan a hacer a donde vayas, si queremos buscar creía pero no, no se curaron por eso cuando miremos a estos fundamentalistas pensemos que esos fundamentalistas fueron los mismos de los 70 los hijos de Carlotto y bonafini que golpearon los cuarteles que nos metieron una dictadura que nos costaron 30.000 muertos que los más vivos se fueron para europa y nos dejaron con el quilombo a nosotros que los más vivos volvieron de europa y se llevaron la guita porque son más vivos que nosotros y que encima son tan vivos que vinieron a querer adoctrinar diciendo que era cultura para los artistas quinelistas por eso mismo aplaudo al policía que mató a este tipo y que si hubiera habido unos huevos igual o por lo menos una una falta de miedo de apretar el gatillo hoy Roldán estaría vivo y muchos policías también entonces el policía no es ni de derecha ni de izquierda, el militar no es ni de derecha ni de izquierda es un argentino que nos está cuidando y los que no nos cuidan son los que nos gobernaron los que se quedaron con el país y si quieren ver la mejor imagen de la mentira y la hipocresía en la Argentina hace tres días se casó nuestra queridísima, como dicen muchos programas nuestra queridísima Jessica Sirio porque necesitaba estar enamorada vimos fotos maravillosas de mucha plata, mucho glamour, mucha pilcha y yo dije se puede sospechar que no es delito esa plata no se hizo laburando sospecho, sospecho es menestar de la justicia e investigarlo porque si yo mañana cobro 50 mil pesos del canal viene la FIP y se lleva 35 bueno hoy me mandaron unas fotos hace un año de Pichirilo ponela querido y eso me termina de indignar podemos ser tan boludos este era el mismo tipo, esa era la novia, la anterior este es Pichirilo hace un año ¿somos tan boludos argentinos? ¿somos tan boludos argentinos? pero es más fácil señalar al policía como delincuente