 Patricia Bullring se saca una foto con Bukele. La gente esas fotos venden. La gente dice que es fenómeno. Eso va a pasar en la Argentina no. ¿Por qué? Porque la Argentina no es Bukele. Y yo creo que nos pasamos de la política permisiva de los jueces garantistas como llamaba el juez este que tenía... Zaffaroni. Zaffaroni. Al otro lado que es la dictadura de Bukele. Porque por supuesto que a mí me encanta que vaya Patricia, me encanta la seguridad, me encanta ver cómo controla a los presos, todo bien. Pero se le fue la mano a Bukele porque los canales de televisión no pueden hablar mal de él, porque no permite que se diga nada más que lo que él dice porque se transformó en un autoritario. Entonces, yo... Mirá que si hay alguien que le tiene bronca a los chorros, soy yo. Pero ni tanto ni tampoco. Lo que habría que ponerle es un Bukele a los jueces, a los diputados y a los senadores para que promulguen leyes que no tengamos que estar viendo así. O sea, en un país donde los tipos te rompen Plaza de Mayo y un juego largo de qué Bukele metas hablando. Además, no sabe la gente lo que eran las maras. Las maras eran dueños de la calle y si vos de noche circulabas con la luz encendida te mataban directamente. Las maras, que son estos satorrantes que están todos tatuados, eran dueños de la calle, un ejército en la calle, sometido al país bajo ellos. O sea que esto fue una guerra. Nosotros tenemos un combate con la delincuencia. Esto es el extremo de la guerra. Por ahí hay prácticas que Patricia puede llegar a implementar y me parecen válidas. Pero no todo. Ya la foto de Rosario costó cuatro o cinco vidas de inocentes de venganza porque tuvo mal hecho. Los fueron a patotear, los tipos son dueños de la calle, de la droga Si vos vas a encender un fósforo, tenerme hasta fuego en la mano. O sea, detrás de la foto de Rosario tenía que haber una gendarmería que nunca vimos, una policía que nunca vimos, un ejército que nunca vimos reprimiendo el narcotráfico. Pero fue la foto, después cabía el que sabe de esto, cuatro o cinco muertos y no pasó nada porque Rosario no hay gendarme por ningún lado, no reprimen la falopa por ningún lado, no investigan por ningún lado y entonces la nave va y viva la joda. Hoy está en el campo del presidente de la pelota, me decía, Carlitos, todavía no, es verdad, pero va a salir la ley. Creo que estamos esperando demasiado para que salga la ley. Creo que el presidente la está haciendo larga porque desde el momento que la ley se promueve, empieza a correr el tiempo del presidente, o sea ponerla en práctica y ahí es donde se ven los pingos porque no me dejan porque no me dejan porque no... bueno ahora te van a dejar con la ley. A ver qué va a pasar y a ver si pasa lo que tiene que pasar. Queremos un país más derecho, queremos un país más tranquilo, queremos un país más organizado, queremos un país con más guita, queremos un país con menos problemas con la gente, entonces realmente creo que es hora y ahora viene lo más importante. Esto era nada más que una introducción a lo que pienso. La iglesia se metió a hablar en contra del gobierno. Un excuisto comunicado del Vaticano condena, pero condena el Vaticano de decir muchacho basta. Ahora se empiezan a organizar misas en los barrios para tratar de desestabilizar el gobierno. ¿Hay algo más ruín que usar a la iglesia para desestabilizar? O sea, ¿hay algo más ruín que pararse en la iglesia para desestabilizar un gobierno? Sí, usar a los chicos. ¿Hay algo más ruín que empezar a hacer ahora un paseo turístico de iglesias donde se va a putear al gobierno cuando durante 20 años esta misma iglesia es sinvergüenza, curas sinvergüenza, ovipos sinvergüenza, monaguillos sinvergüenza, fieles sinvergüenza, vieron cómo se llevaban la guita en camiones y no hicieron una misa para pedir por la justicia social? ¿Me equivoco? A ver, pregunto, los 20 años de Cristina, donde se llevaban en la rosadita los dólares, entermocellados, la iglesia nunca se fresó. Raro, ¿no? Y ahora resulta que la iglesia encuentra de buenas a primeras que los chicos tienen hambre, que los pobres tienen hambre. Beliboni todavía no pudo explicar los comedores fantasmas que hay por todos lados, Grabo y tampoco. El Papa le sonríe a Milet por un lado y le guinia a los peronistas por el otro. Es como decía Sacristán, estamos maravillosamente desamparados. Y una iglesia, una iglesia ultra K, no es Progresitas K, es la iglesia que el Papa le sonreía, que se degollaba con la sonrisa Cristina y le ponía cara de culo a Macri. Es un Papa que todavía no se atrevió a mostrar su verdadera cara, sincerarse y decir yo soy uno de ellos, como lo fue el padre Mujica, que si hubiera estado vivo sería Papa hoy, porque viene de la misma rama y la misma ideología. Y acá no hay cura santo, y el Papa tampoco. Como todos sabemos, la iglesia es una gran empresa, el Vaticano es un administrador de los bienes de esa gran empresa, una multinacional, por eso no entiendo cómo la multinacional iglesia, su día anónima, se mete a querer voltear un gobierno que de buenas a primeras le parece que es autoritario o anárquico o fascista o cualquier cosa. Lo falso es esto, usar esas instalaciones donde seguramente Dios no está, porque Dios no está en una iglesia, esas instalaciones van a ser políticas y encima que se lo festeje lo vispado. Y siempre te metes en la iglesia, algo raro pasa, porque en una época con Perón quemaron las iglesias, en los 70 los curas tercermundistas ponían bombas y ahora vuelven los curas tercermundistas, es muy raro esto. ¿Qué estamos haciendo? ¿Un retroceso a los 70? ¿Qué van a andar los curas como en los 70 y lo vi yo con ametralladora, con pistola 45? ¿O se van a limitar nada más que a llamar al golpe de estado? Porque cuando la iglesia se dedica a hacer estas cosas también es un intento de golpe de estado, no es una queja, porque ¿sabés cómo se hace la queja? Como un día Alfonsín le tapó la boca, hablaron mal del gobierno como ahora, pidió la palabra a Alfonsín, si lo obtenés buscalo, se subió al púlpito y le dijo si hay alguno de ustedes que tiene algo que decir, este es el momento. Pero que hable el cura, no que canten la marcha peronista dentro, a ver, ahí adentro voy a llevar a mi nieto a bautizar con los curas cantando la marcha peronista, no me parece todo una porquería y además yo creo que todos los boludos que van a ir a la iglesia a eso pueden no ser sinceros, pero a alguno obispo le pido hermano, sincerate, decís soy peronista, quiero voltear a mi ley, quiero que se vaya a la mierda este gobierno, quiero que vuelva Cristina, pero sincerate porque si no Dios te va a castigar, porque los pecados no mentirán, o sea yo le pido a esta oscurita que se saque en la sotana y digan abiertamente muchachos los traje acá dentro de la iglesia, alquilé las instalaciones como un club para decirle que hay que voltear el gobierno y no estar usando los curas la teoría que están hablando de los pobres que le dan lástima cuando se cagan en la tapa del piano los pobres, porque por los pobres no han hecho nada, porque durante 20 años hubo una mujer que se afanó el país, que se afanó un pbí completo de los pobres, que se cagó en los pobres, que dejó 60 por ciento de pobres y ustedes nunca, cobardemente nunca, y el papa también, hicieron algo para cambiar el estatus quo, por eso quería decir esto disculpenme, yo no soy apostólico romano, soy católico, creo en Dios no en los curas y después de todo que hicieron no solo no creo sino que les tengo terror, porque esto es impulsar el terrorismo, perdónenme, es la opinión por eso me subo acá de un argentino, dejen los cuatro años que el gobierno gobierne tranquilo y dentro de cuatro años hablamos, dedíquense a hacer lo que no están haciendo hace años que es perder fieles en una hemorragia de credibilidad que da de vergüenza y da miedo, que cualquier religión les roba clientes todos los días, dedíquense a hablar de Dios y del Evangelio, la política les queda grande porque además ustedes los cura saben bien que cuando terminan de hablar cansada lo está esperando una señora con un mantel de lino, con todo bordado, con borlones, con el bifecito de chorizo, el mejor vino y el pasito fresco, no pueden hablar de hambre, no lo conocen.