 Muy buenos días, lunes 18 de julio, atravesado por el recuerdo del 28 años del atentado a la AMIA. Vamos a abrir este programa con un recuerdo de aquellos audios de aquel momento. Y vamos a cubrir a lo largo de todo el día tantos los ceremonias que se van a realizar como recuerdo de cobertura de aquella época. Pero para colocarlo en el contexto tenemos que decir que en realidad son los atentados, o sea se cumplió en este año 30 años del atentado primero a la embajada de Israel en Argentina. Los años después, el 18 de julio de 1994, ya con 85 muertos, o sea cuatro veces más los muertos de la embajada y más de 300 heridos, por lo que colocamos como texto a esta apertura las esquedas electorales de los atentados. Claramente, claramente, su campaña política de distintos sectores anti-Iraelí es muy marcados, especialmente Kadafi. Y recuerda a Kabalo una reunión que tuvo con Kadafi en el que en realidad la reunión era con Mera. Kabalo que en ese momento era su ministro de Relaciones Exteriores, o sea recién asumido presidente, que se había descompuesto, que no podía ir y que por favor fuera él, sin decirle nada más. Y como canciller, Kabalo fue a la reunión y se encontró con un Kadafi que estaba totalmente fuera de sí, lo maldecía, decía que lo había traicionado, que había colocado mucho dinero para la embajada. La embajada, Menem envió 12 marcaciones de guerra a la invasión en Irak en 1991. Se esperaba, lo que esperaba Gadafi y el sector árabe más anti-Iraelí de por entonces, que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran y que no se hubiera dejado de ser un gran Una serie de audios. Primero vamos a empezar por Menem con su discurso luego del atentado de 1994 diciendo, hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables, frases obvias si las hay. Escuchemos a Menem ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? ¿Claro, gente? La última pregunta nos hacíamos hace dos años frente a la misma barbarie ¿Por qué? No quiero entrar en la discusión con quienes hacen política con la muerte No quiero faltar el respeto a nuestros muertos y a sus deudos Pero si debemos puntualizar Pero si debemos puntualizar que desde el atentado a la embajada de Israel hasta ahora hacemos todos los esfuerzos posibles para ayudar a los culpables Los atentados son los culpables y los culpables son los culpables y los culpables son los culpables No hemos claudicado Las bestias son difíciles de encontrar Aquí y en todo el mundo Aquí y en todo el mundo Bueno, como decíamos, palabras vacías Bueno, como decíamos, palabras vacías vamos a escuchar ahora el testimonio de un sobreviviente del atentado en el nombre de Julio Garriga Loaiza si yo me iba a ver a mi madre ¿Qué haces en la encapañía? ¿Qué has hecho en la encapañía? ¿Cómo le has hecho? ¿Cómo le has hecho? En sus respectivos trabajos mi hermano solo había mandado a un baño, ahí justamente donde cayó todo ahí estaba haciendo en el baño estaba haciendo revestimiento y esa mañana tenía que llegar materiales Y llegó también el bolquete y fui yo, recibí el bolquete. Si yo me iba a verlo a mi hermano, me iba junto con él. Y salvo, traté de salir por una cocina, por una ventana. Y estaban los dos patios de cojones de escombros. Estaba todo como un cerro, digamos. Veía todo al frente los edificios como estaban destrozados, al otro lado. La historia de Rosa, que perdió a su hijo Sebastián en el atentado cuando caminaban por la zona. Yo solo lo agarró de la mano a Seb y empezamos a caminar hacia el hospital de clínicas. No sé la cantidad de pasos porque fueron pasos los que hice. Y de pronto un ruido muy fuerte, un viento muy, muy fuerte nos levantó y me arrancó el nene de las manos. Me arrancó el nene de las manos. Y me arrancó el nene de las manos. Me arrancó el nene de las manos. Me arrancó el nene de las manos. Me arrancó el nene de las manos. Hablo de la AMIA desde 1994. A los que me ponen... A los que me ponen cartelitos... A los que me ponen cartelitos para que hable de la AMIA, de la AMIA hablo desde el año 94. De la AMIA hablo con los familiares desde el año 96, apoyándolos y ayudándolos. De la AMIA hablo desde el año 96, de la AMIA hablo y seguiré hablando en Naciones Unidas reclamando que se haga justicia, como no lo hizo ningún presidente argentino. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo diciendo que se quiere demorar el juicio de encubrimiento desde el año 2002 de autoridades argentinas, de los servicios de inteligencia... De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. De la AMIA hablo. La gente que se encuentra todavía atrapada en el interior del edificio, entre los escombros. Una gran cantidad de personas tratan de salir como pueden, a crecer en imagen. Ha sido un pactante increíble la situación. No solamente 30 años antes, 32 años antes, cuando Mene recibe dinero de Gadaffi para la campaña, y luego voy a los Estados Unidos. Vamos a escuchar ahora y cerrar de esta forma la apertura con un rezo fúnebre de duelo judío.