 Buenos días y muy buen día del amigo para todos los amigos, viercoles 20 de julio. ¿Por qué hoy es el día del amigo? Esto parece que tiene que ver en la Argentina con un poeta en el fondo, un psicólogo, un tólogo, yo no veo a Enrique Febrero, que se le ocurrió comenzar a celebrarlo a partir de 1969 inspirado en las imágenes que llegaban de Apolo Onze, de los astronautas caminando por el suelo lunar. Luego el gobierno de por entonces en el año 72 lo instauró como día optativo. Este señor de Febrero era miembro del Rotary Club y el Rotary Club lo difundió y siguió con esta misma feita también países limítrofes como Brasil y países con los que tenemos relación como España. Luego en las Naciones Unidas se instaló como el día general de la amistad el 30 de julio, así que no en todos los países se celebra al mismo tiempo. ¿Y de dónde viene la palabra amigo? Hay dos dos vertientes, una como siempre la latina, la romana y otra la griega. La romana parece tener más lógica etimológica, amigo viene de amicus y amicus viene de amare, o sea amar y la amistad está relacionada con el amar. Y para otros lingüistas en realidad proviene del griego y en Grecia hay dos palabras que sería a y ego. A es sin y ego sin yo y ser amigo es dejar el ego afuera y conectarse con el otro. Tenemos canciones del día del amigo pero fundamentalmente elegimos a un súper amigo, el amigo de todos, al presidente Alberto Fernández y seleccionamos una serie de audios en las que él va diciendo amigo a distintas personas en las que por momento queda como algo excesivo. Es correcto que la mayoría de los políticos en su naturaleza está en la empatía y saludar a todo el mundo efusivamente, con abrazos. Menene era famoso porque donde entraba abrazaba a mozo por mozo, recordaba el nombre de las personas y en el pasado cuando no existían las redes sociales esa relación cuerpo a cuerpo de transmitir amistad era una de las características de todo aquel que quisiera hacer carrera política. Quienes siguen este programa me han escuchado hablar que varias veces que yo viví en Brasil en dos décadas distintas y en Brasil el personaje del argentino que hay en los sketches de televisión siempre utilizan en mi amigo, porque dicen que los argentinos siempre decimos que somos amigos, grandes amigos de todo el mundo, muchas veces probablemente esa efusividad amistosa puede encerrar una formación reactiva del opuesto. Pero bueno más allá de eso vamos a empezar con nuestro presidente que primero dice mi amigo Vladimir Putin, vamos a ir escuchando distintos audios y los vamos a mezclar con canciones sobre la amistad. Vamos primero con este audio Alberto Fernández a Vladimir Putin. El pueblo argentino, el gobierno argentino, este presidente créame presidente Putin, le estamos inmensamente agradecidos. Decimos en Argentina que los amigos que conocen en los momentos difíciles y cuando pasamos un momento difícil el gobierno de Rusia, el Fondo Soberano de Rusia, el instituto de Amalaya estuvo al lado de los argentinos ayudándonos a conseguir que las vacunas que el mundo no nos estaba dando. Desde ese lugar de gratitud quiero enviarle un sincero abrazo con el deseo de siempre de poder verlo pronto y estrecharle la mano y mirándolo a los ojos darle las gracias por el compromiso que ha tomado con mi padre. Muchas gracias presidente Putin. Bueno ahora con el ex presidente Pepe Mujica dice este queridísimo amigo que es Pepe Mujica, el de Putin era el junio de 2021, este es de octubre de 2021. Nuevamente Alberto Fernández. El año pasado ordené darle esa distinción con argumentos y fundamentos muy cuidados que con Vilma preparamos y escribimos y que sólo reflejan lo que francamente sentimos por este gran ex presidente, este gran latinoamericano, este hermano de la Argentina y este queridísimo amigo que es Pepe Mujica. Así que Pepe recibí en esta distinción no el reconocimiento de tu amigo esta distinción es el reconocimiento del pueblo argentino a lo maravilloso que ha sido tu vida. Bueno hasta aquí puede ser que Pepe Mujica que tiene una calidad de absoluta pueda sentirse, sea fácil sentirse amigo de Pepe Mujica y puede ser que en el momento de la pandemia las vacunas rosas pudieron haberle transmitido a Alberto Fernández cierta dosis de amistad hacia Vladimir Putin pero el que van a escuchar claramente no puede ser su amigo porque podría ser el mayor adversario que tiene el kirchnerismo que es el gobernador de Córdoba, el bingo Juan Esquiaretti que es el hueso duro de roer. De hecho Córdoba es el lugar donde siempre el kirchnerismo saca los peores los peores resultados así que en este caso la palabra amigo para para Esquiaretti por parte del presidente Fernández realmente resulta paradójica y no sé pensar qué quiere decir amigo no así que después de escuchar a Alberto Fernández diciéndole amigo a quien no lo es vamos a escuchar una canción de Serrat que es decir amigo pero empecemos con Alberto Fernández y Esquiaretti. Hace un rato largo con Juan porque él estaba viajando, me dijo que tenía en San Juan mañana una reunión también pero yo lo conozco a Juan hace muchos años más allá de las diferencias que podemos tener en la coyuntura somos amigos. Somos amigos bueno a ver vamos a decir amigo y que quiere decir amigo cada uno en su casa lo piense que quiere decir amigo para sí vamos a escuchar que quiere decir amigo para Juan Manuel Serrat. Para cada uno decir amigo es algo diferente y evidentemente para un político debe ser bien diferente si vamos a continuar con Alberto Fernández ahora llamando amigo a Horacio Rodríguez Loretta en el acto del día de la independencia 9 de julio pero del 2020. Está el gobernador de la ciudad de Buenos Aires el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires mi amigo Horacio Rodríguez Loretta está el gobernador de la provincia de Buenos Aires mi querido Axel Kicillof está la gobernadora de Santa Cruz mi siempre amiga Alicia Kirchner. Mi amigo, mi amiga, mi siempre amigo también Alberto Fernández dice que se encontró con el presidente de Francia Macron y su buen amigo esto de mayo 20 21 a ver el buen amigo Macron de Alberto Fernández. Quiero ser muy franco muy honesto y muy sincero con todos ustedes en verdad encontré en el presidente Macron un buen amigo con quien comparto miradas comunes respecto de los problemas que aquí están en el mundo actual y con quien siento que tenemos mucho trabajo por delante para ser Francia y Argentina tienen una historia en común muy rica no solamente por la forma en que nuestros pueblos entrelazan sino también una historia cultural está también fue la tierra de Portátaro y de muchos argentinos que pasaron por aquí y que aún viven aquí y vivía llegaron exiliados y eligieron a la Francia para quedarse a vivir y no olvidar sus raíces con lo cual tenemos mucho en común mucho en común a un toco la guitarra se me regalaste la última vez. O sea el presidente Alberto Fernández le cabe a aquella canción de Roberto Carlos de un millón de amigos probablemente en el caso de él sea literal así vamos a escuchar un poquito de Roberto Carlos con un millón de amigos y seguimos con el presidente con el más desopilante de los audios sobre la amistad de Alberto Fernández esta versión de Roberto Carlos estaba cantando con Carlos Rivera en la Argentina y le ha faltado un político alrededor de 18 millones de amigos para poder ganar las elecciones y bueno se van sumando también de a uno se llega a 18 millones ahora tenemos el audio más desopilante de todos que deslizamos para el final de presidente Alberto Fernández hablando sobre la vicepresidenta nada va a quebrar mi amistad con ella diciembre de 2020 escuchamos este minuto de Alberto Fernando que es para terminar con los intentos de instalar no porque si hablo con Cristina lo diario dicen es un tipo de Cristina le obedece a Cristina hace lo que Cristina manda y no hablo con Cristina hay una crisis institucional está en peleados esto así no funciona yo no sé qué quieran y la verdad es que con Cristina hablamos cuando tenemos que hablar con Cristina nos conocemos hace muchos años y yo la verdad tengo un cariño grande por ella alguna vez le dije lo que es real para mí fue muy feo estar peleado con ella fue feo me sentí mal esos años no me sentí bien con lo cual recuperar mi amistad con ella nada va a quebrar mi amistad con ella nada ni Cristina y aunque Cristina se dispusiera a quebrar mi amistad con ella no la va a quebrar que no ocurre quiero que hablar de esto y solo diciendo la firmeza de mi posición bueno que quiere decir ser amigo cada uno tiene un significado para este significante hermoso y no vamos a pedir con una canción ingenua que es yo soy tu amigo fiel de Toy Story hay que prestar atención que en realidad el amigo fiel es un muñeco no sé que sería lo contrario alguien que hace lo que yo quiero lo contrario a ese sin yo es con absoluto