 Ayer nos despidieron a todos. Ayer estuvimos toda la tarde con mensajes, muy tristes, muy dolorosos, de despidos, miles y miles y miles de despidos, en todo el Estado Nacional. Fue abrumadora la cantidad de mensajes que nos llegaban. En general los periodistas nos avisan, nos llegan, nos piden ayuda, nos piden que lo difundamos. Ayer fue una tarde noche de mucha angustia en ese sentido. En parte porque hemos estado ahí. Yo fui despedido en su momento de Radio Nacional, de los medios públicos. Ayer uno de los despidos de los lugares donde se dejaba de hacer lo que hacen todos los días es en los medios públicos. Pero nos llegaron despidos en prácticamente todo el Estado Nacional. Y que tienen que ver directamente con tu vida cotidiana. Por eso digo que nos despidieron a todos. Miren, en estos días hubo centenares de despidos en Lansés, que es el organismo público más grande, además del país, y es el más grande porque es el que más tarea tiene. Administra las jubilaciones y las pensiones de 17 millones de personas que hoy se quedaron sin su derecho. Hubo despidos en la Agencia Nacional de Discapacidad, en L'Andis, que también está cerca de las personas con discapacidad, que son entre el 10 y el 15 por ciento de la población argentina. Que impacta además sobre sus familias. Hubo despidos en el Cenaza, que es el organismo que controla nuestros alimentos, nuestras exportaciones, nuestras importaciones. Hubo despidos en el Servicio Meteorológico Nacional. Y sí, vos, empresario rural, ¿cómo vas a saber ahora si se viene una tormenta, si hay granizo, si se viene una helada? Hubo despidos en cancillería, en cultura, en el Ministerio de Justicia. Y todos estos despidos, ahora sigo, tienen que ver con tu vida cotidiana, con derechos y con la organización de tu vida que te la garantizan los trabajadores estatales. Que hacen un enorme laburo, en general mal pago, en general mal pago, pero que hacen que vos, trabajador del sector privado, que vos, comerciante del sector privado, que vos, empresario del sector privado, puedas llevar adelante tu vida porque hay alguien que se está ocupando. Hay alguien que se está ocupando de que las calles por las que vos trasintas estén bien. Hay alguien que se ocupa de que funcionen los semáforos que vos frenás. Hay alguien que se ocupa de que funcionen las escuelas. Hay alguien que se ocupa de que lleguen los remedios. Hay alguien que se ocupa, si en este momento se hace en la ruta llenote a algún lado, de que se hagan controles de alcoholemia en esa ruta para que vos viajes seguro. Hay alguien que se ocupa de todo eso, que vos no te ocupas. Y esos son los trabajadores estatales. Y por eso ayer nos despidieron a todos. ¿Oye quién se va a ocupar ahora, por ejemplo, de lo que hacía el Ministerio de Justicia? Por ejemplo, de acompañamiento a víctimas, relación entre el Poder Judicial y las cárceles. ¿Quién se va a ocupar en el Ministerio de Economía? De hacer todo lo que hace. El Ministerio de Economía no es solo el ministro de... de hacer los análisis por sector, de ver qué necesitan. ¿Quién se va a ocupar en el Ministerio de Educación de la Educación Sexual Integral? ¿Quién se va a ocupar en la Secretaría de Trabajo de lo que hacían los más de 500 trabajadores que ayer recibían telegramas en su mail? ¿Quién se va a ocupar de trabajar con los deportistas del país? Porque ayer también hubo despidos en el Cenar. Despidos en el Ministerio del Interior, despidos en Vialidad Nacional, despidos en Correo Argentino. Más de mil despidos en lo que era el Ministerio de Desarrollo Social. ¿Quién se va a ocupar de los puertos? Casi 200 despidos en la Administración General de Puertos, poquitos días después de que esa administración firmó un convenio con el gobierno de los Estados Unidos para que nos traigan ingenieros de las Fuerzas Armadas estadounidenses a manejar nuestras rutas fluviales. Despidos en la Secretaría de Comercio. ¿Quién va a venir a ver si te están cobrando bien los precios en el supermercado? Despidos en el INDEC, despidos en Parques Nacionales, despidos en el INCA, despidos en la Secretaría de Inés, despidos en la Secretaría de Agricultura Familiar. ¿Eso producen tu comida? ¿Son los que ayudan, los que colaboran y los que fomentan la producción de tu comida? ¿Dónde te pensás que salen los tomates que vos ponés en la ensalada? ¿De la agricultura familiar? Y si el Estado no está ahí, no vas a tener más tomates. Y entonces lo van a tener que importar. Y si el cenaza no está ahí para cuidar esos tomates que importan, no sabes en qué condiciones vas a comer esos tomates. Y si la Secretaría de Comercio no está ahí para controlar, no sabes a qué precio vas a tener que pagar esos tomates. Todos los despidos en el Estado tienen que ver con vos, con tu vida cotidiana, con tus derechos, con la posibilidad de que puedas producir, con la posibilidad que puedas comerciar. Es mentira que el Estado no sirve. No habría capitalismo sin Estado. El Estado es preexistente al capitalismo. ¿Quieren vivir un día sin Estado? ¡Háganlo! Ayer pagó los rocas un día sin el Estado. Ahora no uses nada de lo que el Estado te dio. Si pueden vivir sin Estado, no usen nada de lo que el Estado les dio. Entonces yo lo quiero ver a Pablo Roca un día sin las rutas que el Estado pagó, sin los puertos que el Estado pagó, sin los trabajadores que el Estado le formó. Porque el Estado también forma, les enseña a leer, a escribir, a pensar matemáticas y lo forma gratis para que después produzcan en las empresas. Te quiero ver, Pablo Roca, Marcos Alperín, Luis Pagani, Eduardo Morequean, te quiero ver. No puedes contratar ni un solo trabajador que haya pasado por escuela pública. Vivan un día sin el Estado, dale. Ni a la esquina llegan. Vivan en un día sin el Estado, sin cloacas, sin gas, sin el pago de las jubilaciones, sin el Instituto Geográfico Nacional, dale. Salgan en un barco a pescar, sin el Instituto Geográfico Nacional. Salgan sin el Servicio Meteorológico Nacional. A ver a dónde terminan. No existe lo que están haciendo. No hay forma de que funcione una economía, un país, una sociedad, sin un lugar donde organizamos lo que producimos y lo distribuimos en función de la inclusión social, la igualdad y que le llegue a todos y sobre todo que se redistribuya. Sobre todo que se redistribuya. Y lo que hicieron ayer fue despedirnos a todos y hay que entenderlo así. Que vos no seas trabajador estatal no significa que ayer no te hayan despedido. Ayer lo que hizo el gobierno de Milay fue despedirte a vos. Despedir a tus derechos. Despedir tu posibilidad de progresar. Despedir tu posibilidad de comerciar. Despedir tu posibilidad de producir. Nadie se va a salvar solo. Y los trabajadores estatales hacen un enorme laburo para que todo el resto de la sociedad pueda desarrollar su vida cotidiana. Desde acá, además de plantear todo esto, quiero mandarles nuestro abrazo, nuestro acompañamiento a todos los trabajadores estatales. Maltratados sistemáticamente. Insultados. Que les dicen que no sirven para nada. Que son ñoquis. Que bueno, que si saben hacer un trabajo lo van a conseguir en el sector privado. Y los que hemos estado en ese lugar, ante ese bombardeo en algún momento te lo crees, lamentablemente. Yo estuve ahí. Y a mí me dijeron ñoquis. Y a mí me dijeron que no servía. Y me dijeron que robaba. Y en algún momento lo creí porque prendía la tele y no había nadie diciéndome que no, eso no es así. Eso no es así. Vos en lo que haces sos un gran laborante. Y vos en lo que haces hacias un gran servicio al país. Y tu sueldo además era muy malo. Y lo hacías igual. Y quiero dejarles este mensaje a los miles y miles y miles de trabajadores estatales que van a pasar un fin de semana horroroso. Y a partir de la semana que viene tienen que empezar a buscar laburo. No crean ni por un segundo toda esa campaña que les dice que ustedes no sirven para nada. Solamente tenemos agradecimiento. Solamente tenemos agradecimiento. Para todos los trabajadores estatales que sostienen la posibilidad de producción, de laburo, de comercio, de transporte, de educación, de salud, de derechos que nosotros tenemos todos los días. Nos despidieron a todos.